# Тестовое задание

## Технологии

- Java 17
- Spring Boot 3.0.11
- Spring Data JPA, WEB
- Миграция данных при помощи Liquibase
- Lombok
- Embedded database H2


### Проект представляет собой простое веб приложение с 4 основными методами

#### POST `/add`

Производит сложение 2 или более чисел. Ответ может быть записан файл. Данные передаются в теле запроса в формате JSON:

```
{
    "nums": [1, 2, 3],
    "outputFile": "output.txt",
    "inputFile": "input.txt"
}
```

Параметры "outputFile" и "inputFile" не обязательны. Результат операции будет отправлен в качестве ответа.
Если присутствует параметр "inputFile", то данные "nums" будут перезаписаны. 

#### POST `/mult`

Производит перемножение 2 или более чисел. Ответ может быть записан файл. Данные передаются в теле запроса в формате JSON:

```
{
    "nums": [1, 2, 3],
    "outputFile": "output.txt",
    "inputFile": "input.txt"
}
```

Параметры "outputFile" и "inputFile" не обязательны. Результат операции будет отправлен в качестве ответа.
Если присутствует параметр "inputFile", то данные "nums" будут перезаписаны. 

#### POST `/mult_and_add`

Производит умножение 2 первых чисел и сложение с 3. Ответ может быть записан файл. Данные передаются в теле запроса в формате JSON:

```
{
    "firstNum": 1,
    "secondNum": 2,
    "thirdNum": 3,
    "outputFile": "output.txt",
    "inputFile": "input.txt"
}
```

Параметры "outputFile" и "inputFile" не обязательны. Результат операции будет отправлен в качестве ответа.
Если отсутствует хотя бы один из числовых параметров и нет файла для чтения данных, то будет ошибка расчета и выдано сообщение об этом. 

#### POST `/divide`

Производит деление 2 чисел. Ответ может быть записан файл. Данные передаются в теле запроса в формате JSON:

```
{
    "firstNum": 1,
    "secondNum": 2,
    "outputFile": "output.txt",
    "inputFile": "input.txt"
}
```

Параметры "outputFile" и "inputFile" не обязательны. Результат операции будет отправлен в качестве ответа.
Если отсутствует хотя бы один из числовых параметров или "secondNum" равен 0 и нет файла для чтения данных, то будет ошибка расчета и выдано сообщение об этом. 

При запуске приложения будет создана база данных H2 и пройдет миграция базы данных при помощи инструмента liquibase. 
Все успешные результаты расчетов будут записаны в базу данных. 
